=for comment
西元2021年10月11日 (週一) 13時26分21秒 CST

本 Github Repositories 資源庫為 Perl 直譯器官方說明手冊的翻譯，或以指令 C<perldoc -u> 產生的文件，
加上參考眾多 O'Reilly 書籍，提供同好及自己了解 Perl 文件系統的特色，作者的最初思維。
檔案取自 Perl 發行版內 pod/ 官方說明文件，CPAN 社群一些知名的套件 C<*.pm> 轉換成 C<*.pm.pod> 
，有些套件開發使用 C<*.md> 或製作成 HTML 網頁形式，都盡量以 B<POD (舊式簡明文件)> 呈現這些套件官方的入門介紹文。

=head1 perldoc_zh_TW 繁體中文 POD 翻譯

Perl 雖然是以文字處理功能為名，但是卻包含大量的系統管理、直譯器後端控制，甚至存在大量的編寫慣例指南。
意謂程式語言本身雖可以自由發揮，但是卻存在大量的指南讓使用者自我約束。

官方說明文件放在 C</pod> 資料夾內，特徵為以 perl 開頭以 .pod 結尾。
Perl 函式庫套件在 Linux 上預設可以用以下指令找到 C<perl -e "print @INC">。
Perl 開發程式小工具本身也是用 Perl 編寫的，內部也崁入 POD 文件，用 C<perldoc -u> 可以擷取說明文的部份。
Perl 小工具存放的位置要根據您 Linux 發行版的 Perl 為主，以 Archlinux 為例存放在 C</usr/bin/core_perl>，
C</usr/bin/site_perl>，C</usr/bin/vendor_perl>。

=head2 Perl 發行版， CPAN 套件 Version 

=head3 Perl 發行版

目前操作系統為 archlinux，perl 5.34.0-2。
短時間內 5.35 版本還在開發階段，正式 Release 後如有更新 POD 會特別註明。

=head3 CPAN 套件

每個 POD 說明文件會在初稿翻譯後才註明版本，進入維護階段。

=head2 TODO Catalyst 網頁框架

近期翻譯為有關 Catalyst 為主，為了能夠跟 Docker 容器配合，實驗並且部屬。

Catalyst::Manual::Intro (.pod)    B<maintenance>

L<https://github.com/sunchane/perldoc_zh_TW/blob/main/Catalyst/Manual/Intro.pod>

Catalyst::Manual::Tutorial::01_Intro (.pod)    B<38%>

L<https://github.com/sunchane/perldoc_zh_TW/blob/main/Catalyst/Manual/Tutorial/01_Intro.pod>

Catalyst::Manual::Tutorial::02_CatalystBasics (.pod)    B<maintenance>

L<https://github.com/sunchane/perldoc_zh_TW/blob/main/Catalyst/Manual/Tutorial/02_CatalystBasics.pod>

Catalyst::Manual::Tutorial::03_MoreCatalystBasics (.pod)    B<38%>

L<https://github.com/sunchane/perldoc_zh_TW/blob/main/Catalyst/Manual/Tutorial/03_MoreCatalystBasics.pod>

=head2 翻譯及語言資源

=head3 詞彙表

Perl 的專有名詞主要還是根據，B<翻譯>多篇 B<O'Reilly> 書籍的作者，B<I<蔣大偉>>版本的詞彙表翻譯。

屬於口語措辭的語境，會避開專有名詞，意圖使文章通順。

 TODO: 提供詞彙表給未來的協助夥伴

=head3 速記表

Perl 如果用在文書處理，和使用 VIM 有許多相似之處，但是 VIM 卻已經有了非常健全的速記表。

 TODO: 改良官方的 Perl 速記表

=head2 社群互動

=Telegram

L<https://t.me/perl_zh_TW> - 經常會開著
